Responsable de la livraison de projets – Gestion des données
Catégorie : Gestion de projets
Localisation principale : Canada, Québec, Montréal
No de poste : J0626-0767
Type d’emploi : Temps plein
Description du poste :
Contribuez à la réussite d’initiatives stratégiques au cœur d’une organisation dynamique axée sur l’innovation!

CGI Montréal est à la recherche d’un(e) Responsable principal de la livraison de projets passionné par la création de valeur d’affaires et l’optimisation des processus. Dans ce rôle, vous serez responsable de piloter un programme stratégique de gestion des données à l'échelle de l'entreprise. Vous coordonnerez des équipes multidisciplinaires, assurerez la gestion des risques et garantirez la livraison réussie d'initiatives liées à la gouvernance des données, aux entrepôts de données et à l'analytique. Si vous aimez agir comme point de contact principal entre les équipes techniques et les parties prenantes d'affaires afin de maximiser la valeur des actifs de données, vous trouverez chez CGI une occasion stimulante d’avoir un impact concret sur la réussite de nos clients.

Mode de travail : Hybride
Lieu : Montréal

Fonctions et responsabilités :
• Piloter la livraison de bout en bout de programmes de gestion des données à l'échelle de l'entreprise
• Aligner les initiatives de gouvernance et d'architecture de données avec les objectifs stratégiques de l'organisation
• Assurer une gestion proactive des risques liés au programme
• Communiquer l'état d'avancement, les feuilles de route et le retour sur investissement aux dirigeants
• Gérer les attentes des différentes parties prenantes à travers les unités d'affaires
• Animer et coordonner des équipes Agile multidisciplinaires (ingénieurs de données, architectes, analystes)
• Éliminer les obstacles et accélérer le délai de mise en marché des solutions

Qualités requises pour réussir dans ce rôle :
• Expérience démontrée dans la gestion de projets de données complexes en environnement corporatif
• Expertise en qualité et fiabilité des données, sécurité, conformité, éthique et gestion du consentement
• Expérience avec les outils de gestion et de suivi de projets, notamment JIRA
• Excellentes compétences en communication et en gestion des parties prenantes
• Forte capacité d'analyse et de résolution de problèmes
• Orientation résultats et capacité à livrer dans des environnements exigeants

Mode de travail : Hybride
Lieu : Montréal

CGI offre une estimation raisonnable de la fourchette salariale pour ce poste. Le calcul de cette fourchette dépend de divers facteurs, notamment le niveau de compétence, le marché géographique, l’expérience, la formation ainsi que les licences et certifications professionnelles. Les décisions en matière de rémunération dépendent des particularités de chaque cas. Une estimation raisonnable de cette fourchette salariale se situe entre 80 000$ et 155 000$. Ce poste est vacant.

#LI-AL10

Le bilinguisme (français et anglais) est requis pour ce poste en raison de la nature du rôle nécessitant des interactions avec des clients nationaux et mondiaux.

Compétences :
Esprit d‘analyse
Gestion des Données
Français
Jira
Résolution de problèmes
Gestion de projets
Ce que vous pouvez attendre de nous :
Ensemble, en tant que propriétaires, mettons notre savoir-faire à l’œuvre.

La vie chez CGI est ancrée dans l’actionnariat, le travail d’équipe, le respect et un sentiment d’appartenance. Chez nous, vous pourrez exploiter votre plein potentiel parce que…

Nous vous invitons à devenir propriétaire dès le jour 1 alors que nous travaillons ensemble à faire de notre rêve une réalité. C’est pourquoi nous nous désignons comme associés de CGI, plutôt que comme employés. Nous tirons profit des retombées de notre succès collectif et contribuons activement à l’orientation et à la stratégie de notre entreprise.

Votre travail crée de la valeur. Vous élaborerez des solutions novatrices et développerez des relations durables avec vos collègues et clients, tout en ayant accès à des capacités mondiales pour concrétiser vos idées, saisir de nouvelles opportunités, et bénéficier d’une expertise sectorielle et technologique de pointe.

Vous ferez évoluer votre carrière en vous joignant à une entreprise bâtie pour croître et durer. Vous serez soutenus par des leaders qui ont votre santé et bien-être à cœur et qui vous permettront de saisir des occasions afin de parfaire vos compétences et élargir les horizons.

Chez CGI, nous valorisons la richesse que la diversité apporte et nous nous engageons à favoriser un environnement de travail où chacun s’épanouit. Nous collaborons avec nos clients pour bâtir des communautés plus inclusives et permettre à tous les associés de CGI de réussir. En tant qu’employeur prônant l’égalité des chances, il est important pour nous que vous puissiez donner le meilleur de vous-même durant le processus de recrutement. Si vous avez besoin d’un accommodement particulier, veuillez en informer votre recruteur.

Pour en savoir plus sur l'accessibilité chez CGI, contactez-nous par courriel. Veuillez noter que ce courriel est strictement réservé aux demandes d'accessibilité et ne peut être utilisé pour vérifier l'état d’une candidature.

Joignez-vous à nous, l’une des plus importantes entreprises de conseil en technologie de l’information (TI) et en management au monde.