À propos de l’offre d’emploi
TEHORA est présentement à la recherche d'un(e) chargé de projet ayant une solide expérience dans son domaine d'expertise afin de contribuer à des projets technologiques structurants pour des organisations publiques et privées.

Sans être exhaustifs, voici les services et livrables que devra fournir la personne retenue :

Animer des ateliers de formation et de sensibilisation aux méthodologies agiles (Scrum, Kanban, SAFe) ;
Accompagner les équipes (développement, TI, métiers) dans l'adoption des rituels agiles (daily stand-ups, rétrospectives, revues de sprint, etc.) ;
Identifier les obstacles à l'agilité et proposer des solutions pour les surmonter ;
Collaborer avec les gestionnaires pour aligner les pratiques agiles sur les objectifs stratégiques de la Ville ;
Mesurer et analyser les indicateurs de performance agile (vélocité, burndown charts, etc.) ;
Documenter les processus et les améliorations apportées ;
Promouvoir une culture de collaboration, de transparence et d'amélioration continue

Requirements

Détenir un Baccalauréat en informatique, gestion, ou domaine connexe (ou expérience équivalente) ;
Posséder minimum 5 ans d'expérience en développement logiciel ou gestion de projet, dont3 ans en tant que Coach Agile ou Scrum Master ;
Posséder les certifications CSM (Certified Scrum Master), PSM (Professional Scrum Master), SAFe Agilist ou équivalent (atout) ; 
Maîtrise des frameworks agiles (Scrum, Kanban, SAFe) ;
Expérience avec des outils comme JIRA, Azure DevOps ou Trello ;
Connaissance des principes DevOps et CI/CD (atout). 
Excellentes compétences en animation et en facilitation d'ateliers ;
Capacité à adapter son discours à différents niveaux hiérarchiques ;
Esprit d'analyse et capacité à identifier des axes d'amélioration ;
Leadership et capacité à inspirer les équipes

Benefits

Du télétravail et de la flexibilité pour s'adapter à vos obligations familiales 
 Une culture entrepreneuriale favorisant la créativité et l'innovation 
 Horaires flexibles (selon le type de contrat de travail) 
 Congés en cas de maladie et à l'occasion d'événements familiaux 
 Outils informatiques adaptés 
 Espace de travail épanouissant et motivant 
 Initiatives sociales et environnementales 
 Programme d'apprentissage en milieu de travail 
 Cheminement de carrière

SALAIRE

Le salaire sera calculé sur la base du taux horaire moyen correspondant à votre profil.

LIEU DE TRAVAIL

Le lieu de travail sera hybride

POURQUOI SE JOINDRE À TEHORA ? 

TEHORA est une firme québécoise multidisciplinaire reconnue pour l'excellence de ses services professionnels, de nature technique et de gestion de projets à l'échelle nationale et internationale. Notre mission est d'accompagner nos clients dans la concrétisation de leurs projets par l'excellence de notre savoir-faire et de notre créativité.

Depuis sa création en 2017, notre équipe de professionnels connaît une croissance exponentielle en répondant aux besoins importants en gestion de projets multidisciplinaires, dans le domaine des transports, du génie civil, du TI et plus.

Nos collaborateurs travaillent sur des mandats aussi bien à l'interne que chez des clients d'envergure.

TEHORA se distingue par sa culture d'entreprise, axée sur le bonheur de ses employés et la diversité.

Chez TEHORA, chaque collaborateur est un membre important de l'équipe qui contribue à notre succès collectif. Nos membres ont la flexibilité requise pour avoir un équilibre entre le travail et leur vie privée, tout en menant une carrière enrichissante.

Nous offrons un environnement de travail motivant. La diversité des projets, la grande autonomie et l'interaction directe avec les clients sont appréciées. Une telle proximité est possible en raison de notre structure organisationnelle horizontale, qui se traduit par des relations de confiance et une communication efficace entre notre équipe et les clients.