À propos de l’offre d’emploi
Basée à Montréal et à Berlin, Vention aide les fabricants à automatiser leurs opérations en un temps record grâce à la seule plateforme matérielle et logicielle alimentée par l’IA conçue pour l’usine. Notre technologie alimente plus de 25 000 machines dans 4 000 usines réparties sur 5 continents, et nous avons le privilège de collaborer avec une grande proportion des fabricants du Fortune 500, allant de la construction de fusées à l’automobile électrique, en passant par la robotique.

Chez Vention, vous travaillerez aux côtés de personnes passionnées et talentueuses qui ont à cœur leur métier et l’impact qu’elles créent. Nous formons une équipe de personnes ambitieuses qui évoluent grâce à un travail porteur de sens, en relevant des défis complexes, en apprenant rapidement et en constatant chaque jour les résultats de leurs efforts.

Nous avançons vite et visons haut, mais nous le faisons ensemble, avec soin, collaboration et respect. Notre culture valorise la diversité des perspectives et soutient votre développement grâce à un encadrement intentionnel, un leadership fort et des occasions concrètes de faire une réelle différence.

Description Du Poste

À titre de gestionnaire de projet – Grandes ententes au sein du PMO, vous serez responsable de la livraison de bout en bout des commandes majeures de Vention, généralement des assemblages multi-lignes à forte valeur réalisés par notre équipe des opérations pour des clients industriels d’envergure. Ces projets exigent une planification rigoureuse, un suivi financier serré, une gestion contractuelle disciplinée, une gestion efficace des changements techniques ainsi qu’une communication proactive avec les clients.

Relevant directement du directeur du PMO, vous évoluerez à l’intersection du transfert des ventes, de l’exécution opérationnelle, de la chaîne d’approvisionnement et du succès client.

Principales responsabilités

Gestion de la livraison des projets

Assurer la gestion complète du cycle de vie des grands projets : participation en prévente, démarrage, planification, suivi des jalons, expédition et clôture financière. 
Maintenir des plans de projet précis et à jour à l’aide des outils de planification de Vention. 
Surveiller la santé des projets et identifier de manière proactive les risques liés aux échéanciers, à la portée ou aux coûts; les escalader rapidement au directeur du PMO et aux parties prenantes concernées. 
Maintenir les données des projets dans les outils de suivi et de reddition de comptes existants. 
Collaborer étroitement avec les équipes des opérations et de la chaîne d’approvisionnement afin d’assurer la disponibilité des pièces, la préparation à la production et les expéditions dans les délais prévus. 

Gestion des clients et des contrats

Agir comme principal point de contact des clients d’envergure à partir du transfert des ventes jusqu’à la livraison et au soutien initial suivant la livraison (résolution des enjeux de qualité et des défis liés à l’installation). 
Gérer les communications avec les clients de façon claire et professionnelle; établir et maintenir des attentes réalistes quant à la portée, aux échéanciers et aux livrables. 
Assurer le suivi des obligations contractuelles, des demandes de changement et des jalons commerciaux en étroite collaboration avec les équipes des ventes et des finances. 
Escalader et résoudre les enjeux commerciaux ou contractuels en partenariat avec le directeur du PMO et l’équipe des ventes. 

Coordination interfonctionnelle

Collaborer étroitement avec les équipes des ventes, des opérations, de la chaîne d’approvisionnement, des finances et de l’ingénierie afin d’aligner les priorités et de lever les obstacles à la livraison. 
Coordonner les activités avec le gestionnaire de l’implantation et des programmes partenaires lorsque les projets impliquent des partenaires d’automatisation ou d’exécution tiers. 
Agir comme lien entre le terrain et les équipes produit : recueillir les enjeux récurrents liés à la livraison et transmettre des propositions d’amélioration structurées aux équipes d’ingénierie et de développement produit. 

Qualifications

Baccalauréat en ingénierie ou expérience pratique équivalente. 
De 3 à 5 ans d’expérience dans un rôle de chef de projet, de coordonnateur technique ou de gestionnaire de programme dans un environnement dynamique impliquant de multiples parties prenantes. 
Expérience démontrée dans la gestion de contrats, de demandes de changement et de jalons commerciaux avec des clients industriels ou d’envergure. 
Capacité éprouvée à maintenir à jour des rapports de projet pertinents ainsi que des indicateurs de performance clés (KPI). 
Expérience avec des outils de planification de projet (Asana ou équivalent). 
Excellentes aptitudes de communication écrite et verbale en anglais; le français constitue un atout important. 
Solides compétences en coordination interfonctionnelle; aisance à travailler avec les équipes des ventes, des opérations, de la chaîne d’approvisionnement et des finances. 

Atouts

Certification CAPM (ou en voie d’obtenir la certification PMP), démontrant un engagement envers la gestion de projet comme discipline professionnelle. 
Connaissance des environnements d’automatisation industrielle, de robotique ou de fabrication de matériel. 
Expérience avec des systèmes ERP ou des systèmes de gestion de la chaîne d’approvisionnement. 

Informations complémentaires

Ce que nous offrons

Cheminement de carrière : De réelles possibilités d’évolution grâce à des plans de développement personnalisés, des évaluations biannuelles et un programme de mentorat. 
Développement professionnel : Formations continues sur la gestion de la performance, le leadership inclusif, la construction d’équipes performantes et la rétroaction constructive. 
Diversité et inclusion : Revues d’équité salariale, politiques inclusives et groupe-ressource pour les femmes offrant mentorat, réseautage et sessions d’apprentissage trimestrielles. 
Travail hybride : Profitez de la flexibilité de notre modèle hybride vous permettant de travailler de la maison certains jours. 
Engagement communautaire : Deux journées de bénévolat rémunérées par an pour redonner aux causes qui vous tiennent à cœur. 
Emplacement central : Bureaux collaboratifs situés au cœur de Montréal, entourés de cafés et de restaurants, avec des rencontres d’équipe régulières. 
Événements d’équipe : Activités tout au long de l’année, incluant le lancement annuel, le sommet des employés, des 5à7 trimestriels et des événements par département. 
Avantages sociaux complets : Régime complet d’assurances collectives pour vous et votre famille, dès votre premier jour. 
Compléments et avantages pour les nouveaux parents : Soutien financier et ressources pour accompagner les employés dans leur transition vers la parentalité. 

Déroulement du processus d’entrevue

Appel initial
Rencontre avec l’équipe
Étude de cas ou exercice à domicile
Décision et offre

Nous nous engageons à rendre chaque étape du processus inclusive et accessible. Si vous avez besoin d’adaptations, faites-le-nous savoir — nous veillerons à ce que vous disposiez de tout ce dont vous avez besoin pour réussir.

Croissance et développement professionnel

Vention croit fermement à la promotion interne. Pour cette raison, nous avons mis en place un programme complet de développement professionnel destiné à soutenir les personnes performantes qui comprennent en profondeur le fonctionnement de Vention. Ce programme comprend :

Un programme de coaching interne avec d’anciens dirigeants de l’industrie encadrant de petits groupes de leaders émergents. 
Des formations trimestrielles en gestion sur des sujets tels que : donner et recevoir de la rétroaction, bâtir des équipes performantes, ou encore développer son propre modèle de leadership. 
Une série de conférences trimestrielles « World-Class Speaker Series » avec des leaders de l’industrie partageant leur expérience et leurs apprentissages. 
Des canaux dédiés au développement professionnel, soutenus par l’équipe de direction, favorisant l’apprentissage continu. 
Un programme d’allocation de livres pour approfondir vos connaissances dans votre domaine d’expertise ou en leadership. 
Compléments et avantages pour les nouveaux parents; soutien financier et ressources pour accompagner les employés dans leur transition vers la parentalité. 

Diversité, inclusion et sentiment d’appartenance chez Vention

En rejoignant Vention, vous intégrez une équipe de professionnels aux expériences, horizons et perspectives variés. Ensemble, nous construisons un environnement où chacun trouve sa place, se sent valorisé et peut atteindre des résultats extraordinaires.

Nous célébrons les différences — dans les idées, les parcours et les personnes. Nos initiatives en matière d’équité, de croissance de carrière et de développement du leadership visent à créer de réelles occasions pour que chacun puisse s’épanouir.

Culture Vention

Vention est un environnement stimulant pour les personnes ambitieuses. Vous pensez que notre culture vous inspire ? Consultez notre guide complet de la culture ici.