Chargé de projet

À propos de l’offre d’emploi
Company Description

Wepoint is the architect of major transformations for businesses and public sector organizations.

We support our clients from strategy through technological implementation, always striving to think beyond the obvious and to act within the framework of Economic, Social, Environmental, and Technological Responsibility (RESET). Our goal is to create new ways of working, new economic models, and smarter environments.

In nearly 20 years, we have become one of the key players in digital transformation, employing 3,500 people across Europe, Tunisia, North America, and the Asia-Pacific region.

What We Are Looking For

COURAGE – AUTHENTICITY – OPENNESS – COMMITMENT – ELEGANCE

Do these words resonate with you? They are our company values.

At Wepoint, we are looking for committed talents who are ready to share their expertise within open and collaborative teams, and who are not afraid to take initiative. We also value people who are able to challenge themselves and continuously improve.

At the heart of relationships at Wepoint are authenticity and the constant pursuit of excellence for our clients — this is what we expect from our future colleagues.

Description Du Poste

Le Chargé de projet senior sera responsable d’assurer la planification, la réalisation et la reddition de comptes du projet, en collaboration avec les parties prenantes internes et gouvernementales. Le projet à haut niveau stratégique visant l’implantation d’une solution d’envergure pour l'organisme. Il évoluera dans un contexte organisationnel complexe et hautement réglementé, nécessitant une gouvernance rigoureuse et une forte capacité de coordination. Sous la responsabilité du Bureau de projets TI, la ressource externe est requise en soutien aux phases d’avant-projet et de définition, afin d’accompagner les parties prenantes dans le cadrage initial, la structuration des besoins, ainsi que la production des livrables stratégiques (DO et DA) précédant le lancement officiel des projets.

Responsabilités

 Planification, coordination et gouvernance
Assurer une compréhension commune de la vision, de la gouvernance, des orientations technologiques, de la portée et de la planification du projet auprès de toutes les parties prenantes.
Coordonner l’ensemble des intervenants afin d’assurer la cohérence des travaux, une évaluation rigoureuse des risques et des échéanciers réalistes et alignés sur les objectifs stratégiques.
Élaborer, maintenir et faire approuver les plans de projet (objectifs, livrables, budgets, échéancier, structure de gouvernance).
Animer les réunions de lancement, de suivi, de gestion des risques et de clôture.
Superviser en continu l’avancement des travaux et procéder aux ajustements requis pour respecter l’échéancier serré.
Produire les rapports de suivi, bilans, tableaux de bord et dossiers décisionnels pour les instances de gouvernance.
Formuler des recommandations stratégiques et participerez activement à la prise de décisions dans le cadre de projet hautement techniques et complexes.
Gérer de manière proactive les échéanciers et communiquerez efficacement avec les parties prenantes en cas de conflits liés aux délais ou aux coûts.
 Suivi, performance et reddition de comptes
Présenter régulièrement à la haute direction (VPTI) l’état d’avancement global, les risques critiques et tout enjeu nécessitant une intervention stratégique.
Surveiller de façon continue la performance du projet (portée, coûts, calendrier, qualité, risques, points en suspens).
Valider que les résultats livrés respectent rigoureusement les exigences fonctionnelles et technologiques.
Identifier, documenter et gérer les risques, enjeux et demandes de changement de manière proactive.
Proposer les actions correctives nécessaires et en assurer le suivi jusqu’à leur résolution.
Acheminer les livrables finaux pour approbation, en s’assurant de leur qualité et de leur conformité.
Préparer, au besoin, les communications destinées à la haute gestion, aux partenaires institutionnels ou aux médias.
 Collaboration avec les partenaires et optimisation
Travailler en étroite collaboration avec les prestataires externes et les partenaires internes pour résoudre les problématiques, optimiser les solutions et maintenir une architecture répondant aux besoins d’affaires.
Jouer un rôle central de liaison entre les équipes techniques, les fournisseurs, le fournisseur principal et la VPTI.
Participer aux comités et groupes de travail pour capter les enjeux, valider les besoins et assurer une synchronisation des travaux.
S’assurer du parfait alignement entre les besoins exprimés et les solutions développées.
Optimiser les processus de conception, d’intégration et de déploiement en partenariat avec le prestataire principal.
Maintenir une relation de travail solide et structurée avec les prestataires, incluant une communication préventive pour anticiper les enjeux.
Assurer un suivi rigoureux de toutes les demandes de changement, incidents ou problématiques techniques.
 Transfert en exploitation et gestion des ressources
Soutenir le gestionnaire dans la planification et l’exécution du transfert en exploitation : transfert des connaissances, préparation du support applicatif, définition et négociation des ententes de services.
Planifier, organiser, diriger et superviser les travaux de l’équipe interne et externe, en collaboration avec le directeur.
Recommander l’utilisation optimale de la banque d’heures et mobiliser les expertises internes stratégiques au bon moment.

Qualifications

Détenir un diplôme universitaire de premier cycle (baccalauréat) dans le domaine des technologies de l'information, en administration des affaires, en gestion, ou dans un domaine connexe; 
Posséder au moins DOUZE (12) années d’expérience dans le domaine des technologies de l’information dans le contexte de projets d'infrastructures; 
Posséder au moins CINQ (5) années d’expérience acquises au cours des DIX (10) dernières années, à titre de chargé de projets senior en technologies de l'information; 
Être intervenu dans au moins TROIS (3) mandats de CINQ MILLE (5 000) jours/personne réalisés au cours des HUIT (8) dernières années, où il était nécessaire de composer avec des préoccupations de nature technologique et spécifiques à plusieurs unités administratives d’une même organisation ou dans des organisations différentes et ce, dans un contexte semblable;
Le Chargé de projet senior doit cumuler au moins quinze (15) années d’expérience en gestion de projets de grande envergure;
Une maîtrise démontrée de la gestion de projet de développements technologiques complexes et de solutions sur mesure au sein d’organisations d'envergure;
Une expérience avérée de gestion de projets impliquant des architectures technologiques complexes, des intégrations multi systèmes et des environnements à forte interdépendance opérationnelle, où la coordination entre de multiples partenaires internes et externes est essentielle;
Une expérience d’au moins cinq (5) années dans le secteur de la santé, un atout majeur compte tenu des impératifs réglementaires et organisationnels associés à ce projet à haut risque ;
La réalisation réussie d’au moins trois (3) projets totalisants chacun 5 000 jours-personne, un atout majeur si l’un de ces projets provient du domaine de la santé;
Une expertise reconnue en gestion des risques, en gouvernance de projets stratégiques et en coordination des livrables des équipes internes et externes est indispensable;
Démontrez une grande aisance à gérer des parties prenantes internes et externes, à entretenir des relations solides avec les clients, et à assurer une gouvernance efficace dans des contextes complexes et multidisciplinaires.

Atouts

La connaissance du domaine de la santé sera considérée comme un atout;
Posséder une expérience spécifique dans la gestion de projets Agile (Scrum, Scrumban, Kanban, DAD ou SAFE) ou dans des approches hybrides (Agile + Waterfall) est un atout;
Certification PMI PMP et/ou PMI-ACP sera considéré comme un atout ;
Certification en agilité sera considérée comme un atout.

Seuls les candidats légalement autorisés à travailler pour tout employeur au Canada seront considérés.

Wepoint Benefits

Minimum of 3 weeks of vacation starting from the first year;
Comprehensive group insurance with a generous employer contribution;
Employer contribution to a group RRSP;
Full remote work flexibility: Hybrid, Remote, or On-site;
A warm, bright, and welcoming office offering fresh fruit, coffee, beverages, occasional meals, etc.;
Annual IT equipment budget;
A balanced work environment with flexible working hours;
Career development: training and certifications, online or in-person learning, Wepoint Academy, etc.;
An international community of experts ready to share their knowledge;
A company culture focused on individuals’ needs and their belonging to a strong community.

#tech&security