Titre du poste : Directeur de projets - équipe ingénierie

À propos de l’offre d’emploi
Tu as envie de contribuer à la réalisation de projets stratégiques qui soutiennent les opérations des points de vente de la SQDC?



Tu excelles à structurer les besoins d’affaires en plans de projet concrets, tout en gardant une approche centrée sur le client?



Tu as un excellent sens de l’organisation, un bon esprit d’analyse, et tu sais mobiliser les parties prenantes vers un objectif commun?



Alors on a envie de te rencontrer! 



Le défi qui t’attend en quelques mots :



Relevant du gestionnaire du bureau de projet, tu es responsable de la gestion de plusieurs projets de petite à moyenne envergure, en assurant leur planification, leur coordination et leur exécution. Tu structureras les livrables, mobiliseras les parties prenantes et veilleras au respect des échéanciers et des budgets, dans une optique d’efficacité opérationnelle et d’amélioration continue. Ton rôle contribue directement à la réalisation des priorités stratégiques de l’organisation.


De quoi sera alimenté ton quotidien :

Planification et cadrage des projets : définir les objectifs, les livrables, les échéanciers et les ressources nécessaires pour les projets de petite à moyenne envergure en fonction du cadre de gouvernance en place.
Coordination des parties prenantes : identifier et mobiliser les intervenants internes des différentes équipes et assurer une communication fluide tout au long du projet.
Suivi de l’avancement : mettre en place des mécanismes de suivi pour assurer le respect des délais, du budget et de la portée.
Gestion des risques et des enjeux : identification des risques avec le modèle en place en collaboration avec l'équipe de planification stratégique et gestions des risques, proposer des plans de mitigation et gérer les enjeux au fur et à mesure qu’ils surviennent.
Documentation et structuration : produire et maintenir à jour la documentation projet (charte de projet, plan de projet, registre des risques et enjeux, rapport d’avancement, bilan des leçons apprises, etc.) selon les standards du bureau de projets.
Support à la prise de décision : fournir des analyses sur les scénarios possibles concernant les projets en cours et des recommandations aux commanditaires pour faciliter les arbitrages et les ajustements de priorités.
Animation des rencontres de suivi et ateliers : organiser et animer des rencontres de travail, des ateliers ou des comités selon les besoins du projet.


Gestion de plusieurs projets en parallèle : prioriser les tâches et organiser son temps efficacement pour gérer plusieurs projets simultanément sans compromettre la qualité et les échéanciers.
Utilisation d’outils de gestion de projet : maîtriser des outils de gestion de projet collaboratifs (ex. : MS Project, Asana, Trello, Jira, etc.) pour planifier, suivre et communiquer efficacement.
Amélioration continue : participer à l’évolution des pratiques de gestion de projet internes en partageant les leçons apprises et en contribuant à la maturité du bureau de projets.


Tu es la personne qu’il nous faut si :

Tu détiens un baccalauréat en gestion, génie, technologies de l’information, ou autre domaine connexe;
Tu as une expérience de 3 à 5 ans en gestion de projets, idéalement dans des environnements opérationnels ou TI, au sein de petites ou moyennes entreprise;
Tu as une bonne maîtrise des outils de la suite Microsoft Office et d’outils en gestion de projet (ex. : MS Project, Asana, Trello, ou équivalents).


Et si tu as les compétences et l’expérience que nous recherchons :

Tu as une excellente capacité d’analyse et de structuration, permettant de transformer des besoins opérationnels en plans de projet clairs et réalisables;
Tu as une excellente capacité d’organisation, rigueur dans le suivi des livrables et gestion efficace de plusieurs projets en parallèle;
Tu fais preuve d’autonomie et de proactivité, avec une capacité à faire avancer les projets dans des environnements en évolution rapide;
Tu as des aptitudes à mobiliser les parties prenantes et à maintenir une communication claire, authentique et structurée tout au long du projet;
Tu fais preuve d’esprit d’équipe et leadership d’influence, favorisant la collaboration entre les départements et l’adhésion des parties prenantes;
Tu fais preuve de leadership, d’empathie et de courage;
Tu es orienté(-e) vers les clients internes et tu as la capacité d’adapter les solutions aux réalités opérationnelles du terrain.


Puis, c’est un avantage si :

Tu as un diplôme de deuxième cycle dans un domaine jugé pertinent;
Tu as une certification en gestion de projet (ex. : PMP, CAPM, PRINCE2 ou équivalent), démontrant une maîtrise des bonnes pratiques reconnues;
Tu as de l’expérience dans le secteur du commerce de détail, facilitant la compréhension des enjeux opérationnels et des réalités terrain;
Tu as une connaissance des méthodologies agiles (Scrum, Kanban), utile pour les projets nécessitant flexibilité et itérations rapides;
Tu maîtrise de la langue anglaise.