Directeur principal, Gestion d'actif GCE

Domaine(s) d'intérêt: Technologies de l'information
Lieu(x): Montréal
Une carrière en tant que directeur principal d’actifs de gestion de contenu d’entreprise à la Banque Nationale, c’est agir à titre de gestionnaire d’impact au sein d’une équipe pluridisciplinaire, dont certains contributeurs matriciels, pour faire évoluer stratégiquement les actifs de gestion documentaire utilisés par la Banque dans plusieurs secteurs.

Ton leadership et tes compétences de coaching, ton expérience de gestion, de livraison, de support et de vigie applicative TI seront des atouts pour atteindre ton plein potentiel. Être gestionnaire TI à la Banque Nationale, c’est travailler avec une organisation qui maximise ton potentiel professionnel.

Ton emploi:
Diriger et inspirer une équipe d’employés incluant un nombre variable de consultants
Maintenir et faire évoluer l’écosystème technologique GCE dont les actifs sous gestion
Travailler en étroite collaboration avec les gestionnaires des secteurs d’affaires consommateurs des actifs, afin de les faire évoluer selon leurs besoins
Livrer les volets des projets qui impactent les actifs sous gestion et leur intégration avec le parc applicatif de la Banque
Veiller à fournir le soutien nécessaire aux lignes d’affaires et à respecter les SLAs liés aux différents actifs, incluant la restauration des services en cas d’incidents et la résolution des problèmes sous-jacents, le cas échéant
Être partie prenante dans la définition des cibles et d’une feuille de route (roadmap) pour l’ensemble des actifs de gestion documentaire sous gestion
Stimuler l’innovation et l’amélioration continue pour garantir des solutions performantes, assurant une efficience et expérience utilisateur engageante
Collaborer avec les équipes transversales pour communiquer et appliquer les normes et standards de la banque
Définir et suivre les applications en assurant une saine gestion applicative en t’assurant de la résilience de tes actifs/capacité d'affaire et de tes services en faisant une surveillance proactive, en réduisant les incidents et en accélérant la résolution de problèmes afin de minimiser l’impact client
Comprendre et maitriser toutes les étapes du cycle de gestion et t'assurer de la gestion de la performance
Assister/guider les employés dans leurs cheminements de carrière
Valoriser une culture d’apprentissage, d’engagement d'équipe, d’amélioration continue et de reconnaissance dans ton équipe
Conseiller tes collègues gestionnaires et les aider à définir et améliorer les indicateurs de performance (KPIs) et les outils inhérents afin de bien saisir la santé globale des actifs sous gestion, autant du point de vue technologique qu’applicatif.
Ton équipe
Le secteur TI-OPS, c’est plus de 5 500 experts qui travaillent de manière agile, proactive et collaborative pour saisir les opportunités, rester à la fine pointe des technologies et améliorer les processus en continu.

Au sein du secteur, tu relèves du directeur principal - Gestion de Contenu d’Entreprise. Notre équipe se démarque par sa volonté de rendre nos actifs de gestion de contenu d’entreprise de la Banque stables et performants, en plus d’assurer et faire évoluer les processus avec l’objectif de générer de l’efficience.

Nous visons à t’offrir un maximum de flexibilité pour favoriser ta qualité de vie. Ceci se traduit notamment par un environnement de travail hybride (2 jours par semaine en présentiel), ainsi que par un horaire modulable et adaptable.

La Banque valorise le développement continu et la mobilité interne. Nos programmes de formation personnalisés, basés sur l’apprentissage dans l’action, te permettent de maîtriser ton métier et de développer de nouveaux champs d’expertise.

Prérequis:
Baccalauréat et/ou Maîtrise complétée connexe au secteur d’activité avec environ 7 à 10 d’expérience pertinente
Expérience dans un poste de direction en TI pour des équipes multidisciplinaires, en gestion de personnel et de projet, dans un contexte de livraison agile
Expérience en gestion du cycle de vie du portefeuille d’actifs TI, de leur disponibilité, de leur support opérationnel ainsi que des budgets associés
Avoir la capacité à gérer plusieurs partenaires simultanément et à négocier avec des fournisseurs
Compréhension approfondie du cycle de développement applicatif, de la gestion d'infrastructures technologiques, des outils DevSecOps, et des méthodes agiles, SAFe pour la livraison et le support opérationnel
Connaissance du domaine de la gestion documentaire, un atout
Connaissance des outils de la suite Office, Jira, et PowerBI, un atout
Connaissance du milieu bancaire et des technologies afférentes, un atout 

Langues:
Anglais, Français
Raison d’exiger cette langue: pour échanger fréquemment avec nos fournisseurs ou partenaires parlant une autre langue que le français.

Compétences:
Communications bilingues
Esprit critique
Gestion des innovations
Négociation
Travail en équipe / Travail d’équipe
Décisions basées sur les données
Prise de décision
Influencer les autres
Agilité d'apprentissage
Mobilisation
Vision stratégique
Exécution de stratégie
Alignement des équipes
Courage managérial

L’humain d’abord:
Propulse ta carrière avec passion et audace, dans la complicité, l'agilité et le pouvoir d'agir.

Nous visons à t’offrir un environnement toujours plus stimulant et inclusif, sans obstacle et accessible, où tu peux te développer dans ton rôle et dans tes projets innovants. N'hésite pas à nous faire part de tes conditions de succès (dont les accommodements font partie) pour faciliter ton entrevue et ton expérience parmi nous.

Ensemble, continuons à avoir un impact positif sur la vie des gens.

Ton parcours est presque rendu au niveau du poste affiché? N'hésite pas à poser ta candidature. En fonction des besoins et du profil de la personne sélectionnée, la ou le gestionnaire pourrait avoir la latitude de positionner le poste à un niveau inférieur.

En redéploiement ou en période de transition? Sache qu'une attention particulière est apportée aux collègues dans cette situation.

Besoin de précisions sur le poste? Contacte la personne gestionnaire ou une ou un membre de l'équipe.