Titre du poste : Gestionnaire de Projet Senior pour Advance Industrialisation 

À propos de & Whitney Canada

Pratt & Whitney Canada (P&WC) est un leader mondial de l’innovation aérospatiale, dont le siège social est situé à Longueuil, au Québec, depuis 1928. Nous concevons et fabriquons des moteurs d’aéronefs de nouvelle génération qui propulsent la plus grande flotte mondiale d’avions et d’hélicoptères dans les segments de l’aviation d’affaires, de l’aviation générale et de l’aviation régionale.

Depuis près de 100 ans, nos équipes sont à l’avant-garde des technologies de propulsion, repoussant les limites afin de rendre nos moteurs plus performants et fiables. Nos moteurs soutiennent des missions essentielles, du transport de passagers et de marchandises aux services médicaux d’urgence, aux opérations humanitaires et à la lutte contre les feux de forêt, partout dans le monde.

Un employeur de choix

Pratt & Whitney Canada a été reconnue comme l’un des meilleurs employeurs au Canada en 2026 selon Forbes, et ce, pour une 11e année consécutive. L’entreprise s’est également classée au premier rang des employeurs de l’industrie de l’aérospatiale et de la défense au pays. De plus, notre siège social figure toujours parmi les meilleurs employeurs de la région de Montréal. Ensemble, ces distinctions confirment notre réputation d’employeur de choix à Montréal, au Canada et à l’échelle mondiale.

Pourquoi rejoindre notre équipe ?

Le groupe Gestion des Processus D'affaire (BPM) pour nos Operations Globale recherche un chef de projet senior très motivé et axé sur les affaires pour rejoindre notre équipe de gestion des processus métier et de transformation numérique.

L'équipe de gestion des processus métiers et de transformation numérique fait partie d'une organisation des opérations mondiales et est responsable de la direction d'importants projets de transformation commerciale qui touchent l'ensemble de l'entreprise. Ces projets couvrent les fonctions commerciales.

Ce poste mènera une variété de projets dans un environnement en évolution rapide. En utilisant nos processus et méthodes de gestion de projet d'entreprise, le chef de projet dirigera des équipes interfonctionnelles et multi-entreprises, collaborant à tous les niveaux de l'entreprise pour assurer le succès du projet et la satisfaction des parties prenantes.

Le chef de projet emploiera une variété de méthodologies et de cadres de projet (Agile, hybride, cascade) pour accélérer la valorisation.

Le chef de projet est en dernier ressort responsable de la planification et de l'exécution du projet et de permettre à l'organisation interne du client d'atteindre ses objectifs et de réaliser de la valeur commerciale.

Le poste s’effectue à notre établissement de Longueuil du lundi au vendredi, selon des horaires flexibles et exclusivement en présentiel.

À quoi ressemblera votre quotidien ?

Soutenir la communication, la gestion du changement et la gestion de projet conformément aux normes des opérations mondiales. 
Diriger et gérer plusieurs projets simultanés, en s'adaptant aux priorités, aux délais et aux portées changeants. 
Collaborer avec les dirigeants et les hauts dirigeants pour définir les objectifs, la portée, les besoins de financement et les analyses de rentabilisation. 
Coordonner les équipes interfonctionnelles, en assurant l'alignement sur la vision, la stratégie, les buts et les objectifs du projet. 
Superviser le lancement, la planification, l'exécution, la gestion des risques, le suivi du budget/calendrier et la livraison du projet. 
Utiliser des outils avancés de gestion de projet (Planview, MS Project, Visio, Office Suite) pour soutenir l'exécution. 
Piloter le changement organisationnel, la mise en œuvre technique et l'amélioration des processus pour obtenir des résultats. 
Faciliter la gouvernance par le biais de comités directeurs, d'examens par les parties prenantes, de communications sur le projet et de rapports. 
Assurer la fourniture de résultats de haute qualité qui répondent aux objectifs commerciaux, techniques, financiers et stratégiques. 

Qu’est-ce qu’il vous faut pour réussir ? 

Un diplôme universitaire et une expérience équivalente en ingénierie ou en gestion de projets d'entreprise et au moins 10 à 12 ans d'expérience pertinente, ou un diplôme d'études supérieures dans un domaine connexe et au moins 8 ans d'expérience. 
Solide compréhension des modèles de cycle de vie du développement logiciel et connaissance des principes et pratiques de gestion de projet SAFe ou Agile et traditionnels avec la capacité de les mélanger correctement pour s'adapter à notre projet et à notre environnement commercial. 
Une expérience en data analysis est un atout 
Expérience dans la supervision d'équipes Scrum multifonctions composées d'au moins plusieurs membres, chacun comprenant des analystes commerciaux, des propriétaires de processus, des responsables de la documentation et des experts en la matière. 
Certifications PMP, SAFe, CSM ou similaires
Solides compétences organisationnelles, interpersonnelles, analytiques, de communication et techniques, y compris la capacité d'établir et d'entretenir des relations avec les clients ; être un bon joueur d'équipe tout en respectant les délais et en s'adaptant aux priorités changeantes. 
Être constamment capable de diriger plusieurs équipes Scrum simultanément tout en maintenant un leadership de haute qualité et en facilitant la croissance de plusieurs équipes. 
Expertise avec des outils tels que Jira, Confluence, PowerBI, SharePoint, MS Project et ServiceNOW souhaitée

Ce poste s’inscrit dans un milieu de travail francophone, néanmoins il nécessite une très bonne connaissance de l’anglais pour lire et comprendre, sur une base quotidienne, de la documentation et des termes techniques qui peuvent émaner d’organisations internationales, ainsi que pour écrire et communiquer en anglais avec des clients, des fournisseurs ou des collègues internationaux.

Ce que nous offrons

Programme de régime de retraite et d’épargne avec cotisation de l’employeur
Programme d’assurance collective
Possibilités d’avancement (progression de carrière)
Programme de mérite ou programme de reconnaissance
Programme de santé et bien-être, y compris la télémédecine
Club récréatif et sportif
Garderies à proximité
Accessibilité en transport ou programme de transport en commun et stationnement gratuit

Travailler chez Pratt & Whitney Canada

Le masculin est utilisé sans discrimination et uniquement dans le but d’alléger le texte. Nous étudierons la demande d’emploi de tous les candidats qualifiés.

Chez Pratt & Whitney Canada, nous allions avec passion, audace et rigueur pour concevoir, fabriquer et entretenir les moteurs d’aéronefs les plus avancés et les plus fiables au monde. Notre travail et la qualité de nos produits contribuent au succès de nos clients, qui à leur tour sauvent des vies, soutiennent le commerce, connectent les communautés et protègent les libertés.

Chez Pratt & Whitney Canada, vous avez l’occasion de faire une différence tous les jours ; il suffit de lever les yeux. Êtes-vous prêt à vous dépasser ?

Le candidat retenu devra se soumettre à une vérification de ses antécédents judiciaires et obtenir toutes les autorisations nécessaires en lien avec la manipulation et le transfert de marchandises contrôlées. L’offre d’emploi est conditionnelle à la réussite de ces vérifications et à l’obtention des autorisations requises. Si ces conditions ne sont pas respectées, l’offre d’emploi sera retirée.

Job title : Senior Manager Project Management Advanced Industrialisation 

About Pratt & Whitney Canada

Pratt & Whitney Canada (P&WC) is a global leader in aerospace innovation, proudly headquartered in Longueuil, Quebec, since 1928. We design and manufacture next-generation aircraft engines that power the world’s largest fleet of business, general aviation, and regional aircraft and helicopters.

For nearly 100 years, our teams have been at the forefront of propulsion technology, pushing boundaries to make flight more efficient and reliable. Our engines support missions that truly matter, from transporting people and essential goods, to enabling emergency medical services, humanitarian operations, and wildfire suppression around the world.

An Employer of Choice

Pratt & Whitney Canada was named one of Canada’s Best Employers for 2026 by Forbes, marking the 11th consecutive year the company has earned this recognition. Pratt & Whitney Canada also ranked #1 employer in the aerospace and defense industry in the country. In addition, our headquarters continues to be recognized among the top employers in the Montreal region. Together, these distinctions reinforce our reputation as an employer of choice in Montreal, across Canada, and around the world.

Why join our team? 

Business Process Management (BPM) Global Operations is looking for a highly motivated, business-focused Project Manager to join our Business Process Management and Digital Transformation team.

The Business Process Management and Digital Transformation team is part of a Global Operations organization and is responsible for leading significant business transformation projects that reach across the company. These projects span the business functions. This position will lead a variety of projects in a fast-paced environment.

Using our corporate project management processes and methods, the Project Manager will lead cross-functional, multi-business teams, collaborating at all levels of the Enterprise to ensure project success and satisfied stakeholders. The Project Manager will employ a variety of Project Methodologies and Frameworks (Agile, Hybrid, Waterfall) speed to value.

The Project Manager is ultimately responsible for planning and executing the project and enabling the internal customer organization to achieve their objectives and realize business value.

The position is based at our Longueuil location, from Monday to Friday, with flexible hours and exclusively on-site.

What will your day-to-day look like? 

Support communication, change management, and project management in alignment with Global Operations standards. 
Lead and manage multiple concurrent projects, adapting to changing priorities, timelines, and scopes. 
Partner with executives and senior leaders to define objectives, scope, funding needs, and business cases. 
Coordinate cross-functional teams, ensuring alignment to project vision, strategy, goals, and objectives. 
Oversee project initiation, planning, execution, risk management, budget/schedule tracking, and delivery. 
Utilize advanced project management tools (Planview, MS Project, Visio, Office Suite) to support execution. 
Drive organizational change, technical implementation, and process improvements to achieve results. 
Facilitate governance through steering committees, stakeholder reviews, project communications, and reporting. 
Ensure delivery of high-quality results that meet business, technical, financial, and strategic objectives. 

What do you need to be successful? 

A University Degree and equivalent Ingeneering or Business Project Management experience and minimum 10-12 years prior relevant experience, or an Advanced Degree in a related field and minimum 8 years experience 
Solid understanding of software development life cycle models and knowledge of both SAFe or Agile and traditional project management principles and practices with the ability to blend them together properly to fit our project and business environment
Experience in Data analysis is an asset
Experience overseeing multi-function Scrum teams with at least multiple team members each including Business Analysts, Process Owners, Documentation Leads and Subject Matter Experts. 
Qualifications We Prefer:
PMP, SAFe, CSM or similar certifications
Strong organizational, interpersonal, analytical, communication and technical skills, including the ability to build and maintain customer relationships; be a strong team player while meeting deadlines and adjusting to changing priorities. 
Consistently able to run multiple Scrum teams simultaneously while maintaining high quality servant leadership and facilitating multiple teams’ growth
Expertise with tools such as Jira, Confluence, PowerBI, SharePoint, MS Project, and ServiceNOW desired 

This position is part of a French-speaking work environment, it requires a very good knowledge of English to read and understand, on a daily basis, documentation and technical terms that may emanate from international organizations, as well as to write and communicate in English with customers, suppliers or international colleagues.