Titre: Senior Project Manager/Gestionnaire de projet 

À propos de l’offre d’emploi
En fonction du poste, Bombardier offre des politiques de travail flexibles et hybrides.

Pourquoi vous joindre à nous?

Chez Bombardier, nous concevons, construisons, modifions et entretenons les avions les plus performants du monde pour les individus, les entreprises, les gouvernements et les entités militaires les plus avisés. Nous réussissons à établir les normes les plus élevées grâce à notre approche centrée sur les personnes, et toujours en définissant l'excellence, ensemble.

Travailler chez Bombardier signifie offrir ce qu’il se fait de mieux. Chaque jour, vous faites partie d’une équipe qui offre des expériences et des produits de qualité supérieure, repoussant les limites du possible dans notre industrie et au-delà. En priorisant la croissance et le développement des employées, nous permettons à chacune d'atteindre son plein potentiel à sa manière, parce que le meilleur travail se produit lorsque vous êtes libre d'être vous-même et de partager votre expertise unique.

Nos avantages sociaux 

En veillant au bien-être de nos employés, nous proposons un programme d'avantages sociaux complet et compétitif, qui comprend les éléments suivants :

Régimes d'assurance (Soins dentaires, soins médicaux, assurance-vie, assurance-invalidité, et plus encore) 
Salaire de base compétitif 
Régime d'épargne retraite 
Programme d'aide aux employés
Programme de télésanté 


Quelles sont vos contributions envers l’équipe?

 Planifier de façon détaillée et réaliste le déploiement de processus Qualité standards dans tous les sites de Bombardier.
 Élaborer des plans de communication, gestion de changements et mitigation de risques basés sur une compréhension approfondie des différences entre les sites.
 Définir des indicateurs de mesures et systèmes de contrôle qui facilitent le maintien des initiatives, la prise de décision et la mise en action.
 Planifier des ateliers de travail, cartographier des processus, produire du matériel de formation et faciliter les séances.
 Agir en tant que coach auprès de la gestion et des parties prenantes, afin de les habiliter à mettre en place et maintenir les meilleures pratiques.
 Agir en tant que coordonnateur pour assurer la prise en charge et le suivi des enjeux par les parties-prenantes.
 Animer des rencontres hebdomadaires visant à présenter à la direction l’avancement et la performance.


Comment vous épanouir dans ce rôle?  Compétences, connaissances et expériences requises:

 Vous détenez un diplôme et avez au moins cinq (5) années d’expérience dans le domaine du génie, de la gestion des opérations ou tout autre domaine ou expérience pertinent.
 Vous avez de l’expérience en gestion de projet.
 Vous avez de l’expérience en déploiement d’outils TI (un atout).
 Vous Détenez une certification du PMI (PMP) (un atout)
 Vous avez de l’expérience dans le secteur aéronautique ou dans un domaine hautement réglementé. (un atout)
 Vous avez un talent pour simplifier les informations complexes et les synthétiser tout en les adaptant à votre public, tant à l'écrit qu'à l'oral.
 Vous travaillez de façon autonome et rigoureuse, autant en télétravail qu’en présentiel.
 Vous êtes capable de travailler sous pression et de gérer plusieurs priorités de front.
 Vous avez une facilité à créer des partenariats et à développer des liens d’affaires.
 Vous êtes dynamique, ouvert d’esprit et avez le sens de l’initiative.
 Vous maîtrisez la suite Microsoft Office 365.
 Vous avez de bonnes habiletés dans le développement de tableaux de bords (Ex. : Microsoft Power BI);
 Vous parlez français et anglais. (Espagnol un atout)


Maintenant que vous vous projetez dans ce rôle, postulez et rejoignez l'équipe Bombardier!

Veuillez noter: Vous n'avez pas besoin de toutes les compétences, connaissances et expériences requises pour postuler à ce poste ! Nous ne sommes pas à la recherche du candidat·e parfait·e, mais d'une personne talentueuse et passionnée .

Bombardier est un employeur qui souscrit au principe de l'égalité d'accès à l'emploi et encourage les personnes de toute race, religion, origine ethnique, identité sexuelle, orientation sexuelle, âge, statut d'immigrant, handicap ou autres caractéristiques protégées par la loi à postuler.

Emploi Chargé de projet, Transformation Opérationnelle

Site principal Centre Administratif (CA)

Organisation Aerospace Canada

Quart de travail  Travail de jour

Statut de l'employé Régulier

Réquisition 10147 Chargé de projet, Transformation Opérationnelle