Titre du poste : Gestionnaire de produit - plateforme de programmation en robotique et automatisation 


Basée à Montréal et à Berlin, Vention aide les fabricants à automatiser leurs opérations en un temps record grâce à la seule plateforme matérielle et logicielle alimentée par l’IA conçue pour l’usine. Notre technologie alimente plus de 25 000 machines dans 4 000 usines réparties sur 5 continents, et nous avons le privilège de collaborer avec une grande proportion des fabricants du Fortune 500, allant de la construction de fusées à l’automobile électrique, en passant par la robotique.

Chez Vention, vous travaillerez aux côtés de personnes passionnées et talentueuses qui ont à cœur leur métier et l’impact qu’elles créent. Nous formons une équipe de personnes ambitieuses qui évoluent grâce à un travail porteur de sens, en relevant des défis complexes, en apprenant rapidement et en constatant chaque jour les résultats de leurs efforts.

Nous avançons vite et visons haut, mais nous le faisons ensemble, avec soin, collaboration et respect. Notre culture valorise la diversité des perspectives et soutient votre développement grâce à un encadrement intentionnel, un leadership fort et des occasions concrètes de faire une réelle différence.

Job Description

À titre de Gestionnaire de produit pour la plateforme de programmation en robotique et automatisation de Vention, vous serez responsable de la feuille de route produit des logiciels utilisés pour programmer les machines et robots de Vention — de notre expérience de création visuelle sans code à notre environnement de développement axé sur le code, en passant par les interfaces opérateur (IHM). Il s'agit de l'environnement où les clients transforment une idée en une solution d'automatisation fonctionnelle, et cette plateforme entre aujourd'hui dans sa phase la plus stimulante : une transition vers une expérience de création unifiée, native à l'IA, qui répond à la fois aux besoins des utilisateurs non techniques et des développeurs experts au sein d'une même plateforme.

Dans ce rôle, vous collaborerez avec les clients, les intégrateurs et les parties prenantes internes afin de cerner les besoins émergents, guider les équipes de développement logiciel responsables de ces produits et soutenir les équipes des ventes et du marketing lors des lancements de produits. Grâce à votre expertise en gestion de produit et à votre compréhension de l'automatisation industrielle, vous serez idéalement placé pour orienter la stratégie produit et assurer une priorisation efficace des efforts et des ressources.

Plus précisément, vos responsabilités comprendront les éléments suivants :

Gestion de produit

Mener des entrevues auprès d'opérateurs, d'ingénieurs en automatisation (contrôles), d'intégrateurs et de l'équipe de mise en service de Vention afin de comprendre les exigences applicatives, les écarts fonctionnels et les contraintes réelles du milieu manufacturier. 
Réaliser des analyses comparatives des environnements de programmation en automatisation concurrents, des outils visuels ou à faible code (low-code) ainsi que des expériences de développement assistées par l'IA. 
Effectuer des analyses visant à définir les spécifications de nouveaux produits et à évaluer la performance des fonctionnalités existantes (séquençage visuel, création de code, conception d'IHM, programmation robotique, déploiement et débogage). 
Définir et maintenir une feuille de route produit unifiée couvrant l'ensemble des environnements de création, la couche d'interface opérateur et les outils de soutien. 
Préparer des cahiers de besoins détaillés pour les nouvelles fonctionnalités et capacités, incluant les exigences techniques et la logique d'affaires. 
Contribuer à l'évolution de la plateforme vers une expérience de création augmentée par l'IA et une expérience développeur plus intégrée, en équilibrant la valeur à court terme pour les clients avec la vision à long terme de la plateforme. 
Diriger la préparation des revues trimestrielles de produits (Quarterly Product Reviews). 
Contribuer au matériel d'aide à la vente et former les équipes de mise en marché (représentants des ventes, ingénieurs d'applications, équipe de réussite client, etc.). 
Travailler étroitement avec l'équipe marketing afin de fournir les informations nécessaires aux campagnes de lancement de produits. 
Suivre et communiquer les principaux indicateurs de performance produit, notamment l'adoption des fonctionnalités, le temps nécessaire au déploiement d'une application, la fiabilité des programmes, le volume de billets de soutien et la satisfaction des utilisateurs selon les différents profils d'utilisateurs. 

Gestion du portefeuille produit (Product Ownership)

Organiser et prioriser l'arriéré de travail (backlog) des billets couvrant l'éditeur visuel, l'éditeur de code, les IHM et les autres volets de développement produit. 
Décomposer les cahiers de besoins des nouvelles fonctionnalités en billets séquencés afin d'assurer une exécution efficace. 
Préparer et animer les démarrages de sprint, en veillant à ce que les équipes logicielles comprennent la portée du travail et puissent définir efficacement la manière de réaliser les solutions. 
Assurer le suivi et la communication des échéanciers pour chaque fonctionnalité ou produit, ainsi que la mesure de la performance des équipes. 
Effectuer les validations d'affaires (QA) des nouvelles fonctionnalités afin de garantir une expérience utilisateur qui rehausse la valeur de la plateforme Vention. 
Collaborer avec les équipes logicielles et les ressources humaines afin de s'assurer que les équipes disposent de l'expertise nécessaire pour livrer la feuille de route annuelle. 
Soutenir la productivité des équipes de développement en planifiant des périodes consacrées à la réduction de la dette technique et à l'élimination des bogues, ou en permettant certaines activités de refactorisation dans le cadre du développement de nouvelles fonctionnalités. 

Qualifications

Baccalauréat en génie, en informatique, en robotique ou dans un domaine équivalent. 
Plus de 3 ans d'expérience en gestion de produit dans un contexte d'outils pour développeurs, de plateformes logicielles, de robotique, de technologies industrielles ou d'un autre domaine hautement technique. 
Capacité à faire le pont entre les équipes logicielles techniques et les parties prenantes d'affaires, en traduisant des concepts techniques complexes en exigences produit claires. 
Solides compétences analytiques et capacité à interpréter des ensembles de données ainsi que des données d'utilisation produit. 
Excellentes habiletés de gestion des parties prenantes, tant à l'interne qu'à l'externe. 
Forte orientation vers la rapidité d'exécution et l'obtention de résultats. 
Excellentes compétences en gestion de projet et en mitigation des risques, avec une capacité démontrée à élaborer et exécuter des plans de contingence. 
Capacité à évoluer dans un environnement dynamique où les délais sont courts et où une bonne gestion du temps est essentielle. 

Atouts

Expérience avec les outils destinés aux développeurs, les environnements de développement intégrés (IDE), les plateformes low-code/no-code ou les produits de création assistés par l'IA. 
Connaissance des applications d'automatisation industrielle (par exemple : alimentation de machines, palettisation, assemblage, préparation de trousses). 
Expérience pratique en programmation de bras robotisés, planification de trajectoires, systèmes PLC/contrôles ou conception d'interfaces homme-machine (IHM). 
Connaissance de la programmation Python. 
Expérience dans la mise en marché et l'industrialisation de produits logiciels à grande échelle, de la conception jusqu'à la production. 
Expérience ou exposition aux produits intégrant l'intelligence artificielle et les agents autonomes, ainsi qu'un intérêt pour leur application dans le domaine de l'automatisation industrielle. 

Additional Information

Ce que nous offrons

Cheminement de carrière : De réelles possibilités d’évolution grâce à des plans de développement personnalisés, des évaluations biannuelles et un programme de mentorat. 
Développement professionnel : Formations continues sur la gestion de la performance, le leadership inclusif, la construction d’équipes performantes et la rétroaction constructive. 
Diversité et inclusion : Revues d’équité salariale, politiques inclusives et groupe-ressource pour les femmes offrant mentorat, réseautage et sessions d’apprentissage trimestrielles. 
Travail hybride : Profitez de la flexibilité de notre modèle hybride vous permettant de travailler de la maison certains jours. 
Engagement communautaire : Deux journées de bénévolat rémunérées par an pour redonner aux causes qui vous tiennent à cœur. 
Emplacement central : Bureaux collaboratifs situés au cœur de Montréal, entourés de cafés et de restaurants, avec des rencontres d’équipe régulières. 
Événements d’équipe : Activités tout au long de l’année, incluant le lancement annuel, le sommet des employés, des 5à7 trimestriels et des événements par département. 
Avantages sociaux complets : Régime complet d’assurances collectives pour vous et votre famille, dès votre premier jour. 
Compléments et avantages pour les nouveaux parents : Soutien financier et ressources pour accompagner les employés dans leur transition vers la parentalité. 

Déroulement du processus d’entrevue

Appel initial
Rencontre avec l’équipe
Étude de cas ou exercice à domicile
Décision et offre

Nous nous engageons à rendre chaque étape du processus inclusive et accessible. Si vous avez besoin d’adaptations, faites-le-nous savoir — nous veillerons à ce que vous disposiez de tout ce dont vous avez besoin pour réussir.

Croissance et développement professionnel

Vention croit fermement à la promotion interne. Pour cette raison, nous avons mis en place un programme complet de développement professionnel destiné à soutenir les personnes performantes qui comprennent en profondeur le fonctionnement de Vention. Ce programme comprend :

Un programme de coaching interne avec d’anciens dirigeants de l’industrie encadrant de petits groupes de leaders émergents. 
Des formations trimestrielles en gestion sur des sujets tels que : donner et recevoir de la rétroaction, bâtir des équipes performantes, ou encore développer son propre modèle de leadership. 
Une série de conférences trimestrielles « World-Class Speaker Series » avec des leaders de l’industrie partageant leur expérience et leurs apprentissages. 
Des canaux dédiés au développement professionnel, soutenus par l’équipe de direction, favorisant l’apprentissage continu. 
Un programme d’allocation de livres pour approfondir vos connaissances dans votre domaine d’expertise ou en leadership. 
Compléments et avantages pour les nouveaux parents; soutien financier et ressources pour accompagner les employés dans leur transition vers la parentalité. 

Diversité, inclusion et sentiment d’appartenance chez Vention

En rejoignant Vention, vous intégrez une équipe de professionnels aux expériences, horizons et perspectives variés. Ensemble, nous construisons un environnement où chacun trouve sa place, se sent valorisé et peut atteindre des résultats extraordinaires.

Nous célébrons les différences — dans les idées, les parcours et les personnes. Nos initiatives en matière d’équité, de croissance de carrière et de développement du leadership visent à créer de réelles occasions pour que chacun puisse s’épanouir.

Culture Vention

Vention est un environnement stimulant pour les personnes ambitieuses. Vous pensez que notre culture vous inspire ? Consultez notre guide complet de la culture ici.