Titre: Gestionnaire de projets

À propos de l’offre d’emploi
Poste permanent - Bureau de Montréal – Hybride

Tu seras responsable, à titre de gestionnaire de projets, de la livraison complète des projets, de leur conception jusqu’à leur mise en œuvre. Tu assureras leur réalisation dans le respect des objectifs d’affaires, des échéanciers, des budgets et de la gouvernance du Bureau de projets.

Tu exerceras un leadership d’influence auprès des parties prenantes, faciliteras la prise de décision et veilleras à escalader les enjeux au besoin, selon les cadres établis.

Tu appliqueras les méthodologies, outils et pratiques de gestion de projets, et assureras un suivi rigoureux de la performance à l’aide d’indicateurs clés (KPI). Tu contribueras activement à l’intégration des activités de gestion du changement, incluant les communications, afin de favoriser l’adhésion et le succès des projets.

Les défis que nous te proposons 

Gestion de projet 

Tu planifieras et piloteras les projets en assurant la gestion des échéanciers, des budgets et des ressources;
Tu traduiras les initiatives en livrables concrets;
Tu assureras le succès des projets en pilotant leur exécution grâce à l’application rigoureuse des principes et des méthodologies de gestion de projets;
Tu identifieras, évalueras, atténueras et géreras de manière proactive les risques associés aux projets;
Tu anticiperas les ressources nécessaires, tant internes qu’externes, planifieras la capacité et coordonneras les assignations avec les gestionnaires concernés afin d’atteindre les objectifs.

Suivi de performance et reddition de comptes

Tu suivras les indicateurs clés de performance (avancement, budget, qualité, risques, bénéfices, etc.);
Tu produiras et maintiendras des rapports, plans, bilans et tableaux de bord permettant un suivi rigoureux et une prise de décision éclairée quant à l’avancement, aux enjeux et à la performance des projets;
Tu assureras la traçabilité des décisions, le respect des processus d’approbation et l’escalade des enjeux selon la gouvernance;
Tu prépareras et animeras les rencontres (suivis, statuts, comités de projet, escalades, etc.);
Tu évalueras la performance des projets à leur clôture afin d’identifier des pistes d’amélioration.

Parties prenantes et collaboration

Tu mobiliseras et coordonneras les différents intervenants, incluant les équipes projet, les équipes internes (régionales et nationales) et les fournisseurs externes;
Tu maintiendras des communications régulières avec les différents intervenants afin de t’assurer que les mesures appropriées seront prises pour résoudre les difficultés pouvant freiner l’avancement ou compromettre l’atteinte des objectifs du projet;
Tu géreras les attentes des parties prenantes en assurant transparence, clarté et alignement.

Gestion du changement 

Tu intégreras les activités de gestion du changement dans la gestion de projets, incluant les communications, la formation, l’analyse des impacts et la préparation au déploiement;
Tu identifieras et proposeras des pistes d’amélioration des méthodes, outils et pratiques de gestion de projet;
Tu contribueras à la capitalisation des leçons apprises et au partage de bonnes pratiques.

À propos de toi

Tu détiens une formation en administration, en ingénierie, en technologies de l’information ou dans un domaine pertinent;
Tu possèdes cinq (5) ans d’expérience pertinente en gestion de projets;
Tu détiens une certification en gestion de projet (un atout);
Tu maîtrises le français et l’anglais, tant à l’oral qu’à l’écrit. Le bilinguisme est essentiel, puisque tu seras appelé à collaborer régulièrement avec des collègues situés dans différents bureaux à travers le Canada;
Tu possèdes d’excellentes habiletés relationnelles en plus d’avoir un sens des affaires aiguisé;
Tu fais preuve de leadership et sais mobiliser des équipes;
Tu te démarques par ta rigueur, ton autonomie, ton sens de l’organisation et ton orientation vers les résultats.

Tu ne réponds pas à certains critères mentionnés? Nous t’invitons tout de même à nous faire parvenir ta candidature! Nous reconnaissons les talents et misons sur le potentiel de chacun. En ce sens, nous offrons plusieurs possibilités de formation continue.

À propos de Fasken

Situé à l’intersection de l’excellence et de l’expertise, Fasken est un cabinet avocat.e.s de premier plan comptant plus de 900 avocat.e.s à l’échelle mondiale. Nous nous engageons auprès de nos clients à façonner l’avenir qu’ils imaginent, précisément au moment où cela compte le plus. Pour plus de renseignements, visitez fasken.com.

Chef de file du milieu juridique, nous avons été reconnus comme étant « le plus grand cabinet juridique au Québec en 2026 », « le meilleur cabinet d’avocat.e.s où travailler au Canada en 2023 et en 2024 » en plus d’être l’un des « meilleurs employeurs pour la diversité en 2023 ».

Équité, diversité et inclusion

Nous croyons en un milieu de travail diversifié, composé de personnes ayant des expériences et des qualités uniques. Il est important que tous nos membres trouvent notre milieu de travail accueillant et bienveillant. Un milieu de travail inclusif crée un environnement équitable où les personnes sont respectées et valorisées. Ainsi, nous sommes heureux d'offrir à nos candidat.e.s et membres Fasken les mesures raisonnables nécessaires afin que chacun.e puisse se réaliser pleinement. N'hésite pas à nous faire part de tout aménagement que nous pourrions te proposer pour t’offrir la meilleure expérience possible