Gestionnaire de produit principal

À propos de l’offre d’emploi
Nos équipes sont au coeur de tout ce que nous faisons. Ensemble, nous aidons les gens, les entreprises et la société à aller de l’avant dans les bons moments et à être résilients dans les moments difficiles.

Notre promesse aux employés, c’est ce qu’Intact vous promet en échange de votre engagement à vivre nos valeurs, à donner le meilleur de vous-mêmes, à être ouverts au changement et à vous investir dans votre carrière. Nous vous promettons de vous soutenir et de vous offrir des occasions de développement et des avantages financiers axés sur la performance dans un milieu de travail où vous pouvez façonner l’avenir, réussir en équipe et évoluer avec nous.

La rémunération chez Intact, c’est plus qu’une paie.

Aménagements de travail flexibles et formule de travail hybride
Possibilité d’acheter jusqu’à cinq jours de vacances additionnels par année
Autres avantages sociaux visant à soutenir votre bien-être mental et physique, incluant des soins de santé virtuels, un compte de dépenses mieux-être, et plus encore.
RAAE et autres possibilités d’épargne : jusqu’à 12 % du salaire, voire plus (renseignez-vous sur la possibilité d’un revenu de retraite garanti à vie)

Échelle Salariale (sans S’y Limiter)

118,700 - 145,100

Boni annuel cible, basé sur le salaire de base, avec un versement potentiel pouvant aller jusqu’au double de la cible (selon la performance individuelle de l’employé et les résultats financiers de l’entreprise)

15%

Pour honorer notre promesse de réussir en équipe, nous partageons les fruits de notre succès avec nos employés par l’entremise d’un programme de bonis annuels et d’un régime d’achat d’actions des employés (RAAE), dans le cadre duquel Intact verse une cotisation correspondant à 50 % des actions nettes achetées par l’employé.

Nos régimes de retraite sont flexibles et offrent une sécurité à long terme pour nos employés après leur carrière. Nous sommes l’une des rares entreprises à toujours offrir un régime de retraite à prestations déterminées qui assure un revenu de retraite garanti à vie.

Le salaire de la personne retenue pour ce poste sera déterminé selon un ensemble de facteurs, dont : l’expérience professionnelle, les compétences, la contribution anticipée quant au poste, l’équité interne, etc. L’échelle salariale présentée ci-haut est pour une semaine de travail de 35 heures et pourrait s’appliquer à la majorité des différents profils de candidats, mais nous encourageons les candidats se situant en dehors de cette zone salariale à postuler.

À propos du poste

Notre équipe grandissante est à la recherche d’un (e) Gestionnaire de produit principal(e) – Responsable opérations produit.

Nous recherchons un(e) Responsable des opérations produit (Product Ops Lead) très expérimenté(e), doté(e) d’une excellente capacité à former les leaders et les équipes sur un modèle opérationnel orienté produit.

La mission consistera à autonomiser des escouades pluridisciplinaires et à accompagner les Propriétaires de produit grâce au mentorat, à l’observation en situation (shadowing) et au partage des meilleures pratiques des leadeurs du secteur (prise de décision fondée sur la donnée, orientation client, développement itératif, amélioration continue, expériences sans friction, etc.), tout en pilotant notre transformation, en étroite collaboration avec les coach et différents parties prenantes, vers une culture évolutive et centrée produit à l’échelle de toutes les unités d’affaires.

Ce Que Vous Accomplirez Chez Nous

Personnes
Observer les Propriétaires de produit et fournir des conseils pratiques ainsi que de la rétroaction en temps réel.
Les former sur les compétences cœur produit : découverte (discovery), priorisation guidée par des hypothèses, engagement des parties prenantes, narration (storytelling), définition des résultats attendus (outcomes).
Agir comme partenaire de confiance et interlocuteur privilégié pour les Propriétaires de produit qui traversent ces changements. Développer un programme de formation pour les Propriétaires de produit.
Contribuer à la communauté de pratique et déployer un programme de d’observation (shadowing) Propriétaire de produit à l’échelle d’Intact Corporation Financière.
Processus & pratiques
Définir et renforcer les pratiques du modèle opérationnel produit, de la découverte (discovery) continue à la livraison et à la revue d’impact.
Clarifier les rôles, responsabilités et redevabilités tout au long du cycle de vie produit.
Collaborer avec l’Ingénierie, la conception (design) et la donnée (Data) pour créer des modèles de découvertes (discovery) et de livraison (delivery) orientés résultats.
Mettre en place des cadres de priorisation (p. ex. RICE, WSJF), améliorer la visibilité du portefeuille, et définir des standards de préparation de haut niveau pour la qualité des fonctionnalités (avec Ingénierie/AQ).
Introduire des gabarits (templates) et rituels légers (roadmaps, PRDs, revues produit, etc.) adaptés au niveau de maturité des équipes.
Soutenir les responsables unités d’affaires pour le recrutement, l’évaluation de la maturité des équipes, et travailler étroitement avec le mentor sur la stratégie globale de conduite du changement.
Outils
Guider les équipes sur le comité de pilotage produit (Productboard), Jira Product Discovery, Confluence/Tableau blanc collaboratif (Whiteboard) pour la documentation, et Jira pour le suivi d’exécution.
Promouvoir les outils d’analytiques, d’expérimentation et de gestion de portefeuille ; opérationnaliser des tableaux de bord (dashboard) des escouades (KPIs, cycle time, signaux qualité).
Exploiter les enseignements (insights) pour alimenter l’amélioration continue et réduire les frictions.
Ce Que Vous Apportez

5+ ans d’expérience en gestion de produit, dont 2+ ans en Opérations produit ou dans des rôles de transformation produit.
Expérience en grande entreprise ; capacité d’influence auprès de escouades TI et de groupes de parties prenantes.
Capacité de mentorat avérée; capable d’améliorer les pratiques d’équipe sans autorité hiérarchique formelle.
Excellentes compétences en facilitation et communication; capable de construire des récits et des présentations convaincants.
Bilinguisme (français et anglais) - Nécessite d'interagir sur une base régulière avec des collègues partout au pays. 
Aucune expérience de travail au Canada requise, mais nécessité d’avoir l’autorisation de travailler au Canada. 

Il s'agit d'un nouveau rôle au sein de notre équipe en pleine croissance | This role is a new member of our growing team