Gestionnaire de Projet - Projets Stratégiques 

À propos de l’offre d’emploi
Saviez-vous que VIA Rail a d’ambitieux projets de modernisation de ses services et de ses infrastructures? Qu'il s'agisse de notre nouvelle flotte de trains ultramodernes, ou de nos projets d'amélioration continue de nos infrastructures, nous préparons l'avenir du transport au Canada. Faire partie de VIA Rail c’est faire partie d’un effort collectif en mobilité durable.

Le ou la gestionnaire de projet principal appuie diverses activités liées au projet de train à grande vitesse (Alto) et à l’évolution des services ferroviaires voyageurs au Canada.

Relevant du ou de la gestionnaire principal·e, Bureau de gestion de projets (PMO), la personne titulaire du poste travaillera en étroite collaboration avec les différents secteurs impliqués dans la réalisation de l’initiative Alto, notamment les affaires juridiques, l’ingénierie, les communications, l’approvisionnement et la gestion immobilière. Elle est responsable de la coordination, de l’intégration et du suivi du processus de gouvernance du projet. L’agilité du ou de la gestionnaire de projet senior sera essentielle, puisque le projet Alto évolue dans un contexte complexe et nécessite la mobilisation de multiples parties prenantes, tant internes qu’externes, afin d’assurer la réussite du projet.

Le poste s’inscrit au sein d’une équipe responsable de l’intégration de l’information et des analyses provenant de l’ensemble de VIA Rail. À ce titre, le ou la gestionnaire de projet travaillera avec plusieurs fonctions internes afin de contribuer à la collecte et à la synthèse d’informations permettant de soutenir des analyses intégrées destinées à éclairer les discussions de la direction et la prise de décision du gouvernement du Canada.

Gestion De Projet

Coordonner les ateliers de coopération pour faire progresser les différentes activités de planification et de travail de l’initiative Alto;
Assurer l’exécution, le suivi et la livraison du projet lui étant directement assignés (évaluer la portée, le budget, les échéanciers, les risques et les enjeux du projet);
Animer des séances de travail avec les membres du projet Alto et les principales parties prenantes pour mettre au point les solutions, résoudre les problèmes, dissiper les incertitudes et évaluer les risques du projet.
Développer un échéancier de projet supportant les divers jalons de projet du projet Alto et présentant les livrables de VIA Rail. Déterminer le chemin critique et veiller à ce que des plans d’atténuation soient en place si nécessaire.
Mise en place de revue de qualité et performance lorsque applicable afin de supporter les jalons principaux du projet Alto.
Responsable du suivi interne des diverses demandes d’information faite par Alto.
Participer la mise en œuvre du processus de gestion des risques et favoriser une culture de saine gestion des risques et des plans d’atténuation.
Assurer le suivi du processus de post mortem à la fin de chaque projet afin que les leçons apprises soient partagées avec les personnes concernées.

Activités De Gouvernance Et De Communication

Supporter les diverses activités de gouvernance afin d’intégrer les multitudes parties prenantes internes à l’initiative. 
Supporter les activités de gouvernance relatives au projet conformément aux méthodes de travail du bureau corporatif de gestion des projets et les meilleurs pratiques de l’industrie en gestion de projets;
Rendre compte de l’avancement du projet (qualité, calendrier, coûts, risques);
Supporter la préparation des documents de présentation pour les rencontres de gouvernance à l’interne du projet, avec les différents comités exécutifs, jusqu’au Conseil d’Administration ainsi que pour Transport Canada.

Éducation / Expérience

Baccalauréat en génie, en administration ou dans un domaine connexe;
Posséder minimum 10 années d’expérience en gestion de projets dans le domaine des opérations ou du transport. Une combinaison de formation et d’expérience pertinente pourront être prises en considération;
Expérience en milieu gouvernemental serait un atout.
Connaissances pratiques avérées dans le développement d’activités de gestion de projets et les outils et méthodes de gestion de projets, comme MS Project, SharePoint, EPM 2010 et Project Online (atout);
Expérience en exécution de projets majeurs et en coordination d’équipes multifonctionnelles;
Certification PMP
Expérience de travail dans un environnement de gestion matricielle.

Chez VIA Rail, nous sommes fiers de souscrire au principe de l’égalité d’accès à l’emploi et nous travaillons à former des équipes qui reflètent la diversité qui compose la société canadienne. Nous visons à éliminer les obstacles à l’accessibilité en emploi et aspirons à offrir un environnement de travail inclusif et équitable où chaque personne est valorisée, quelles que soient son identité ou ses différences, afin de lui permettre de réaliser son plein potentiel.