Scrum master
Présence :Hybride
Gestionnaire: JERRY MOLIN
Catégorie :Professionnel sénior
Code de fonction :P6I71
Statut: Temporaire 8 mois
Horaire: Temps plein
Date de publication: 20-oct-2025
Numéro de poste :28017
Domaine(s) d'intérêt: Technologies de l'information, Gestion de projets et méthodologie agile, Web et numérique
Lieu(x): Montréal
Une carrière en tant que Scrum Master dans le secteur TI et Opérations à la Banque Nationale c’est agir à titre de spécialiste de la méthodologie Agile favorisant la collaboration et l'efficacité d'une équipe en utilisant la méthode agile Scrum, tout en veillant à un environnement de travail positif et productif.

Cet emploi te permet d’avoir un impact positif sur notre organisation, grâce à tes connaissances des principes agiles, de ta compréhension approfondie du Framework Scrum, de ta communication, de ta capacité à résoudre des conflits, encourager la collaboration et prôner l'amélioration continue.

Cet emploi est temporaire 8 mois.

Ton emploi

Superviser et faciliter les activités quotidiennes et cérémonies de plusieurs squads au sein de l’équipe TI Actifs Cartes
Préparer et participer activement aux comités de changements et aux PI Planning (priorisation, découpage, présentation des engagements et des réalisations)
Faciliter et optimiser la collaboration et la synergie entre les squads
Soutenir le Propriétaire de Produits (le Product Owner, PO) dans la priorisation et le raffinement des activités
Soutenir le gestionnaire dans la saine gestion des différentes initiatives entourant l’équipe (budgets, échéancier, risques et enjeux, gestion des actifs, etc.)
Agir comme « coach » auprès des collègues moins expérimentés dans l’utilisation de la méthodologie agile et proposer des améliorations qui supportent la livraison des fonctionnalités
Diagnostiquer les situations problématiques, faciliter leur résolution en assurant la mise en place de solutions
Soulever les risques et enjeux inhérents aux initiatives de manière constante et proactive
Gérer les parties prenantes et maintenir de bonnes relations avec les collaborateurs internes et externes
Soutenir ton équipe et les autres gestionnaires des initiatives dans la gestion des interdépendances et des bloquants.
Ton équipe

Les TI, c’est plus de 2 300 experts qui travaillent de manière agile, proactive et collaborative pour saisir les opportunités, rester à la fine pointe des technologies et améliorer les processus en continu.

Au sein du secteur livraison TI Domaine Cartes, Risque de crédit, Perception & Recouvrement, tu fais partie d’une grande équipe de 24 collègues et tu relèves du directeur Actifs Cartes.

Nous visons à t’offrir un maximum de flexibilité pour favoriser ta qualité de vie. Ceci se traduit notamment par un environnement de travail hybride, ainsi que par un horaire modulable et adaptable.

La Banque valorise le développement continu et la mobilité interne. Nos programmes de formation personnalisés, basés sur l’apprentissage dans l’action, te permettent de maîtriser ton métier et de développer de nouveaux champs d’expertise. Des outils tels que l’Académie de données, la formation linguistique, le Centre d’apprentissage Harvard et de l’accompagnement en coaching et en mentorat te sont accessibles en tout temps.

Prérequis

Baccalauréat complété, connexe au secteur d'activité, et plusieurs années d'expérience pertinente ou autre diplôme, connexe au secteur d’activité et plusieurs années d'expérience pertinente
Connaissance des méthodologies agiles (SAFe) et du rôle de Scrum Master, essentiel
Expérience en projets touchant le secteur des TI et de l’expérience employé, un atout
Connaissance des applications de la Centrale, un atout
Coopérer efficacement, être imputable
Connaissance des outils Atlassian (JIRA, Confluence)
Être reconnu comme un ambassadeur des comportements BN (Agilité, Complicité, Pouvoir d’Agir).

Langues:
Anglais, Français
Raison d’exiger cette langue: pour collaborer étroitement avec nos collègues à l’extérieur du Québec.

Compétences: 
Méthodologie agile
Communication
Amélioration continue
Orienté résultats
Indicateurs clés de performance
Sens de l'organisation
Résolution de problèmes
Gestion du stress
Travail en équipe / Travail d’équipe
Influencer les autres
Initiative
Mobilisation
Résilience
Écoute active
Animation de réunion

L’humain d’abord:
Propulse ta carrière avec passion et audace, dans la complicité, l'agilité et le pouvoir d'agir.

Nous visons à t’offrir un environnement toujours plus stimulant et inclusif, sans obstacle et accessible, où tu peux te développer dans ton rôle et dans tes projets innovants. N'hésite pas à nous faire part de tes conditions de succès (dont les accommodements font partie) pour faciliter ton entrevue et ton expérience parmi nous.

Ensemble, continuons à avoir un impact positif sur la vie des gens.

Ton parcours est presque rendu au niveau du poste affiché? N'hésite pas à poser ta candidature. En fonction des besoins et du profil de la personne sélectionnée, la ou le gestionnaire pourrait avoir la latitude de positionner le poste à un niveau inférieur.

En redéploiement ou en période de transition? Sache qu'une attention particulière est apportée aux collègues dans cette situation.

Besoin de précisions sur le poste? Contacte la personne gestionnaire ou une ou un membre de l'équipe.