Poste : Scrum master

Domaine(s) d'intérêt: Technologies de l'information
Lieu(x): Montréal
Une carrière en tant que Scrum Master dans l'équipe du Génie Logiciel à la Banque Nationale c'est agir à titre d'orchestrateur pour livrer nos projets technologiques et amener de la valeur. Cet emploi te permet d'avoir un impact positif sur notre organisation, grâce à ton leadership, ton organisation hors pair et ton expérience en livraison de projets dans un contexte «Agile/Safe».

Ton Emploi

Assurer la gestion et mise en œuvre des projets technologiques d'envergure priorisés par le secteur, en créant un climat propice à la motivation tout en facilitant les activités quotidiennes
Préparer et participer activement aux Pl Planning (priorisation, découpage, présentation des engagements)
Optimiser l'utilisation des ressources de projets en continu afin d'atteindre les objectifs du secteur
Diagnostiquer les situations problématiques, intervenir et t'impliquer dans la résolution de problèmes complexes en assurant la mise en place de solutions
Soulever et gérer les risques et enjeux inhérents au projet de manière constante et proactive
Produire les différents rapports permettant le suivi de l'avancement des travaux du projet et fournir les statuts d'avancement, tout en adaptant la communication à l'audience
Assurer l'alignement entre les équipes Tl et Affaires concernant les différentes interdépendances touchant ton projet
Être un agent de transformation pour promouvoir nos valeurs et assurer une communication constante avec toutes les parties prenantes internes et externes
Ton équipe

Les Tl, c'est plus de 2 300 experts qui travaillent de manière agile, proactive et collaborative pour saisir les opportunités, rester à la fine pointe des technologies et améliorer les processus en continu.

Au sein de la sécurité, tu fais partie de la vice-présidence ingénierie logicielle et architecture d’entreprise. Notre équipe se démarque par sa mobilisation, son engagement et sa collaboration. Nous visons à t'offrir un maximum de flexibilité pour favoriser ta qualité de vie. Ceci se traduit notamment par un environnement de travail hybride, ainsi que par un horaire modulable et adaptable.

La Banque valorise le développement continu et la mobilité interne. Nos programmes de formation personnalisés, basés sur l'apprentissage dans l'action, te permettent de maitriser ton métier et de développer de nouveaux champs d'expertise. Des outils tels que l'Udemy, l'Académie de données, la formation linguistique, le Centre d'apprentissage Harvard et de l'accompagnement en coaching et en mentorat te sont accessibles en tout temps.

Prérequis

Expérience pertinente en accompagnement d'équipe comme scrum master dans des projets d'envergure et en grande entreprise
Expérience en animation d'ateliers de travail ainsi qu'en coaching du cadre Safe est un atout majeur
Esprit d'analyse et pensée critique
Aisance dons le mode de livraison Agile et DevSecOps
Connaissance des outils Atlassian (JIRA, Confluence)
Connaissance des processus ITSM (ServiceNow)
Connaissance du cadre Safe et du SSDLC

Langues:
Français

Compétences :
Méthodologie agile
Communication
Diversité et inclusion
Orienté résultats
Indicateurs clés de performance
Sens de l'organisation
Résolution de problèmes
Gestion du stress
Travail en équipe[Travail d’équipe
Souci du détail
Influencer les autres
Initiative
Mobilisation
Résilience
Écoute

L’humain d’abord:
Propulse ta carrière avec passion et audace, dans la complicité, l'agilité et le pouvoir d'agir.

Nous visons à t’offrir un environnement toujours plus stimulant et inclusif, sans obstacle et accessible, où tu peux te développer dans ton rôle et dans tes projets innovants. N'hésite pas à nous faire part de tes conditions de succès (dont les accommodements font partie) pour faciliter ton entrevue et ton expérience parmi nous.

Ensemble, continuons à avoir un impact positif sur la vie des gens.

Ton parcours est presque rendu au niveau du poste affiché? N'hésite pas à poser ta candidature. En fonction des besoins et du profil de la personne sélectionnée, la ou le gestionnaire pourrait avoir la latitude de positionner le poste à un niveau inférieur.

En redéploiement ou en période de transition? Sache qu'une attention particulière est apportée aux collègues dans cette situation.

Besoin de précisions sur le poste? Contacte la personne gestionnaire ou une ou un membre de l'équipe.