Scrum master
Présence: Hybride
Gestionnaire: Amierouch Sellam
Catégorie : Professionnel sénior
Code de fonction: P6I71
Statut: Permanent
Horaire: Temps plein
Date de publication: 19-sep-2025
Numéro de poste : 28487
Domaine(s) d'intérêt: Gestion de projets et méthodologie agile
Lieu(x): Montréal
Une carrière en tant que scrum master dans l’équipe de Technologies de l’Information et Opérations, à la Banque Nationale, c’est agir à titre de spécialiste de la méthodologie agile qui favorise la collaboration et l’efficacité d’équipes livrant de la valeur de façon continue. Cet emploi te permet d’avoir un impact positif sur notre organisation, grâce à tes connaissances du Framework Scrum et du Scaled Agile Framework, à ta capacité à faciliter, retirer les obstacles et soutenir l’amélioration continue.

Ton emploi

Faciliter les cérémonies agiles et les activités quotidiennes de plusieurs équipes, en assurant un cadre de travail sain et productif.
Coordonner la planification par incrément de programme et les comités de changements, en clarifiant la priorisation, le découpage et les engagements.
Soutenir le propriétaire ou la propriétaire de produit dans le raffinement du carnet, la priorisation et la préparation des itérations.
Optimiser la collaboration et la synergie entre les équipes, gérer les interdépendances et retirer les obstacles pour accélérer la livraison.
Diagnostiquer les problèmes, faciliter leur résolution et mettre en place des solutions durables axées sur la qualité et la sécurité.
Accompagner les collègues moins expérimentés dans l’agilité, proposer des améliorations et assurer une saine gouvernance (budgets, échéanciers, risques, actifs).
Ton équipe

La Vice-Présidence Technologies de l’Information et Opérations, c’est plus de 2 300 spécialistes qui travaillent de manière agile, proactive et collaborative pour saisir les opportunités, rester à la fine pointe des technologies et améliorer les processus en continu.

Au sein du secteur Livraison Technologies de l’Information – Domaine Conformité et exigences réglementaires, tu fais partie de la grande équipe Transformation Données – Protection des renseignements personnels – Intelligence artificielle responsable et tu relèves de (titre du gestionnaire à compléter). Notre équipe se démarque par sa vigilance face aux risques opérationnels et sa capacité à orchestrer des transformations transversales à l’échelle de la Banque.

Nous visons à t’offrir un maximum de flexibilité pour favoriser ta qualité de vie. Ceci se traduit notamment par un environnement de travail hybride, ainsi que par un horaire modulable et adaptable.

La Banque valorise le développement continu et la mobilité interne. Nos programmes de formation personnalisés, basés sur l’apprentissage dans l’action, te permettent de maîtriser ton métier et de développer de nouveaux champs d’expertise. Des outils tels que l’Académie de données, la formation linguistique, le Centre d’apprentissage Harvard et de l’accompagnement en coaching et en mentorat te sont accessibles en tout temps.

Prérequis

Baccalauréat en technologies de l’information, génie logiciel, gestion ou domaine connexe et plusieurs années d’expérience pertinente; OU autre diplôme connexe et expérience équivalente.
Maîtrise des principes agiles, du Framework Scrum et du Scaled Agile Framework, avec expérience tangible comme scrum master.
Expérience en projets des Technologies de l’Information et en amélioration de l’expérience des employées et des employés (un atout).
Connaissance des applications de la Centrale (un atout).
Connaissance des outils Atlassian Jira Software et Confluence.
Compréhension des processus de gestion du changement et de la gouvernance (comités, planification par incrément de programme).
Langues:
Français

Compétences :
Méthodologie agile
Communication
Amélioration continue
Diversité et inclusion
Orienté résultats
Sens de l'organisation
Résolution de problèmes
Gestion du stress
Travail en équipe / Travail d’équipe
Souci du détail
Influencer les autres
Initiative
Mobilisation
Résilience
Écoute

L’humain d’abord:
Propulse ta carrière avec passion et audace, dans la complicité, l'agilité et le pouvoir d'agir.

Nous visons à t’offrir un environnement toujours plus stimulant et inclusif, sans obstacle et accessible, où tu peux te développer dans ton rôle et dans tes projets innovants. N'hésite pas à nous faire part de tes conditions de succès (dont les accommodements font partie) pour faciliter ton entrevue et ton expérience parmi nous.

Ensemble, continuons à avoir un impact positif sur la vie des gens.

Ton parcours est presque rendu au niveau du poste affiché? N'hésite pas à poser ta candidature. En fonction des besoins et du profil de la personne sélectionnée, la ou le gestionnaire pourrait avoir la latitude de positionner le poste à un niveau inférieur.

En redéploiement ou en période de transition? Sache qu'une attention particulière est apportée aux collègues dans cette situation.

Besoin de précisions sur le poste? Contacte la personne gestionnaire ou une ou un membre de l'équipe.